=== Resultado do Faster Whisper ===
Tempo de carregamento: 6.63 segundos
Tempo de transcrição: 78.61 segundos

 Rafa, o teu conteúdo, ele é basicamente falando muito sobre ansiedade, sobre... Porque ansiedade, talvez, já conversei com outras pessoas aqui, filósofos, não sei o que, e a gente sempre chega nas redes sociais, e ansiedade, as novas gerações, e tudo mais, não sei o que, né? Mas tu, cara, tu tem... em algum ponto tu começou a se interessar por isso, eu imagino, e eu acho que tem a ver com o fato de tu ter sido... Eu li uma entrevista sua que você falou que foi diagnosticado com TDAH e síndrome de alguma coisa com, sei lá, 15 anos. É, tipo, como se fosse um autismo leve, né? Síndrome de Asperger. Tá. Então, e aí, foi por isso que tu começou a se interessar. O que aconteceu pra tu virar o cara de ir no shopping e falar, meu irmão, ninguém se importa se tu tá dando uma cambalhota. Cara, isso é engraçado, porque é uma frase que eu gosto muito, cara, que é o maior ato criativo é criar você mesmo, né? Então, você faz o vídeo, eu faço o vídeo, na verdade, pra mim mesmo, muitas vezes. É isso que, muitas vezes, a galera... Tem algumas pessoas que confundem um pouco quando vem o vídeo vertical lá, né? E acham que, pô, mano, o cara... Pô, ele é perfeito, mas, tipo assim, algumas pessoas entendem isso, né? Mas, na verdade, eu tô fazendo aquilo pra mim mesmo, né? Como se fosse uma afirmação ali que eu faço também. E eu vou aprendendo, vou aplicando e vou... Vendo os benefícios e trazendo pra galera, né? Então, esse vídeo do shopping, eu sempre fui extremamente ansioso socialmente. Ansiedade social. Ansiedade social mesmo, tipo assim. Eu lembro com 15 anos, mas na infância, desde a infância, já tinha um comportamento meio esquisito, assim. Muito agitado, às vezes, e dificuldade de distração. Ao mesmo tempo, como eu cresci num ambiente que me moldou muito pra questão de estudos, assim. Meu pai é cientista, minha mãe conseguiu... Ela sempre estudava comigo também e tudo. Então, acabou que eu consegui, né? Tive esses freios, assim, né? Mas várias coisas, assim, que a gente pode ir conversando que confirmam isso, né? Eu conversei com alguns profissionais. Muitos bons médicos. E, realmente, parece que tem o mesmo. Agora, o diagnóstico, ele é clínico, né? Ou seja, tipo, você vê... Não tem um exame que você confirma o TDAH. Então, eu não me prendo muito ao diagnóstico. Mas é legal pra você se autoconhecer. Entender, assim, sabe? Então, o vídeo do shopping... É, com 15 anos, eu já fui parar no hospital com crise de ansiedade. Mediram minha pressão. Deu pressão alta. E aí, a médica achou que eu tava com problema de pressão alta. Eu lembro, depois, com 17, 18 anos, eu fiquei com um holter 24 horas pra ver se eu tinha problema cardíaco. Então, eu fiquei um pouco hipocondríaco também. E sempre com muita ansiedade. E, na adolescência, consumindo muita pornografia também. Porque essa questão do... E ninguém falava que fazia mal, né, mano? Falavam até que fazia bem. Falavam que fazia bem. É o porro. Eu lembro que, no máximo, os caras davam uma zoada. Na minha época, tu tem 30 e pouco, né? Agora eu tenho 30. É, deu 39. Então, vamos lá. Na minha época, os caras zoavam. Falavam que ia ficar com a mão peluda. Mas era uma zoeirinha. Eu acho que não tinha nem... Bom, informação, com certeza, não tinha. Mas eu não sei se tinha nem o estudo. Nem sei. É, não, não tinha. Eu lembro que, quando saiu o primeiro TED Talk sobre pornografia, foi de um psicólogo, um psiquiatra, enfim, mostrando. E eu, caramba, fiquei impressionado. E aí, anos depois, eu fui realmente me livrar mesmo. E já tem, o quê? Mais de... Tem uns dois anos e meio que eu não consumo mais mesmo. Mas foi um processo de anos, né? Porra, deixa eu te perguntar uma parada, então, com todo respeito, sobre esse bagulho aí. Olha, olha, olha. Não consumir pornografia. Cara, entendo. Mas isso é sinônimo de não se masturbar, por exemplo? Não, não. Assim, qual que é o problema, né, mano? Tipo, a gente associou a... Por exemplo, então, pega a maioria dos jovens hoje, a grande maioria, infelizmente, a primeira relação é com uma tela. Então, antigamente, era revista, Playboy. O que, claro, que não é ideal. Mas... A tela e os vídeos baratos, né? Novidade ilimitada. Então, são esses três aspectos da pornografia. Novidade ilimitada, fácil acesso e prazer imediato, sem esforço. Então, faz com que a pessoa fique ali horas, né? Nessa busca dopaminérgica. E os vídeos são extremamente dopaminérgicos, porque é sempre uma novidade. Só que a pessoa está gerando uma neuroplasticidade, né? Ou seja, o cérebro está se moldando ali para uma tela. Então, o único sentido que ela está usando é o visual. Só que uma experiência com outra pessoa, ela vai ter vários. Outros é toque, cheiro, tudo. E aí, a pessoa aprendeu daquela forma. E aí, pô, aí ela fala, beleza, mano. Eu vou parar, então, com pornografia. Eu vou só me masturbar. Qual que é o problema disso? O cérebro, ele vai associar ainda, vai se masturbar de uma forma muito luxuriosa, assim, sabe? Sem trazer a parte cri-cri, assim, da... Mas, assim, fica muito ainda... São aqueles mesmos circuitos, aqueles mesmos caminhos do cérebro. Faz mal também, é isso que você está dizendo. Acaba que, sim. E, muitas vezes, volta para a pornografia. Experiência própria. Quando eu tentava cortar a pornografia, nos meus vinte e poucos anos, eu falava, não, então eu vou só me masturbar. E aí, pô, eu vou acabar voltando, né? Porque eu sou muito a favor dessa ideia de você cortar mesmo, sabe? Cortar esse estímulo e deixar o corpo... Eu gosto de falar, tipo, como se fosse o corpo se curar mesmo, um pouco, sabe? Porque é uma coisa completamente artificial, que eu fiquei anos ali. E, muitas vezes, pô, muitos jovens, todos os dias, cara, durante anos, imagina, né? Você vai moldar, você vai traçar uma autoestrada no seu cérebro de hiperdopaminérgica, assim. Vira um hábito mesmo, sabe? É um... Vamos lá. Seria um absurdo dizer que a maioria dos jovens da minha geração era um punheteiro? Será? Acho que não, cara. Porque todos os meus amigos... O que é punheteiro, né? Ah, é um cara que, porra, curte, sei lá, ele bate uma punhetinha por dia, vai. Ah, punheteiro. Isso que é o negócio, eu acho que, cara, antes do pornô, a grande maioria das pessoas não ia ter estímulo suficiente pra bater uma punha todo dia, mano. Porque não tem tanta novidade, assim, sabe? Aí, com... Enfim. Eu tô lembrando do Deu Moleque aqui, como é que era. No pornô, o cara tem sempre novidade, ele fica todo dia lá preso. É, primeiro que era difícil. Assim, a facilidade hoje em dia, ela é determinante, na verdade, né? Eu tava pensando, inclusive, como é que a molecada, a geração que tá chegando agora na adolescência, vai, de fato, descobrir como é que vai ser... Porque, assim, eu sou pai de duas meninas, uma de 11 e uma de 9. Então, tá chegando uma época que esse será um assunto, né? A gente vai trocar essas ideias. Já estamos começando a trocar, pelo menos com a mais velha. Então, eu fico pensando... Uma das coisas que eu gostaria de entender como funciona pra molecada é como eles descobrem, sabe, as coisas. Porque, pra mim, foi... Sei lá... Tô... Trocando ideia na escola uma vez e, sei lá, um dia eu tava com uma revista na mão e coisas que eu não fui, que eu não entendia no começo. E, putz, hoje tem muita informação por aí, fácil e de qualidade ou não, né? Cara, eu me pergunto muito isso. Pô, se eu for ter filho um dia, como é que eu vou fazer? Como é que eu vou, né, limitar? Eu acho que é... Cara, a gente tem controle até certo ponto, né? O que que a gente tem controle? As nossas ações? Como a gente reage à vida? Eu acho que é muito exemplo. Geralmente, você vê num restaurante, né? Quando a criança tá um tempão lá na tela, os pais geralmente também estão no celular. Não julgando, né, mano? Claro que eu já também fiquei no celular num restaurante, sabe? Mas não é o ideal. Não é o ideal. É. Pois é. É estranho a relação que a gente sai hoje com os amigos e tudo mais. Senta num bar pra trocar uma ideia, pega o celular e, putz, fica perdido naquele... Ou então de noite, antes de dormir. Uma das piores coisas que dá pra tu fazer, inclusive, é tu ficar zapeando o celular antes de dormir. Tem até o nome. É procrastinação da hora de dormir. Bad time procrastination. É como se fosse uma vingança pelo tempo perdido, né? Então a pessoa, pô, ela não conseguiu render no dia. Não, mano, agora eu vou ficar, pô, uma, duas horas aqui... Putz, eu sinto... Fritando no celular. Eu já fiz muito isso. Eu sinto...

========================================

=== Resultado do Whisper Original ===
Tempo de carregamento: 2.63 segundos
Tempo de transcrição: 52.05 segundos

 Rafa, o teu conteúdo é falando muito sobre ansiedade, porque ansiedade talvez, já conversei com outras pessoas aqui, filósofres, e a gente sempre chega nas redes sociais, ansiedade, as novas gerações, tudo mais. Mas tu cara, em algum ponto tu começou a se interessar por isso, imagino? E eu acho que tem a ver com o fato de tu ter sido, eu vi uma entrevista sua que você falou que foi diagnosticado com TDAH e síndrome de alguma coisa, com 15 anos. É, tipo como se fosse um autismo leve, né, síndrome de áspega. Então, e aí foi por isso que tu começou a se interer, o que aconteceu para tu virar o cara e ir no shopping e falar, meu irmão, ninguém se importa se tu está dando uma cambalhota. Cara, isso é engraçado, porque é uma frase que eu gosto muito, que é o maior ato criativo é criar você mesmo, né? Então você faz o vídeo, eu faço o vídeo na verdade, pra mim mesmo, muitas vezes. É isso que muitas vezes a galera tem algumas pessoas que confundem um pouco quando vem o vídeo vertical lá, né? E acha que, pô, o cara, pô, ele é perfeito, mas tipo assim, algumas pessoas entendem isso, né? Mas na verdade, eu estou fazendo aquilo pra mim mesmo, né? Como se fosse uma afirmação ali que eu faço também e eu vou aprendendo, vou aplicando e vou vendendo os benefícios e trazendo pra galera, né? Então esse vídeo do shopping, eu sempre fui extremamente ansioso socialmente, ansiedade social mesmo, tipo assim. Eu lembro que com 15 anos, mas na infância, desde na infância, já tinha um comportamento meio esquisito, assim, muito agitado às vezes e dificuldade de extração ao mesmo tempo. Como eu cresci no ambiente que me moldou muito pra questão de estudos, assim, meu pai é cientista, minha mãe conseguiu, ela sempre estudava comigo também e tudo. Então acabou que eu consegui, né? Teve esses freios, assim, né? Mas várias coisas assim que a gente pode conversando que confirmam isso, né? Eu conversei com alguns profissionais, muito bons médicos e realmente parece que tenho mesmo, agora o diagnóstico é clínico, né? Ou seja, tipo, você vê, não tem um exame que você confirma o TDAH. Então eu me prendo muito ao diagnóstico, mas é legal pra você se autoconhecer, entender assim, sabe? Então é, o vídeo do shopping, é, com 15 anos eu já fui parar no hospital com crise de ansiedade, mediram minha pressão, deu pressão alta e aí a médica achou que eu tava com problema de pressão alta, eu lembro depois com 17, 18 anos, eu fiquei com um router 24 horas pra ver se eu tinha problema cardíaco, então eu fiquei um pouco em pocondriaco também e sempre com muita ansiedade e na adolescência consumindo muita pornografia também, porque essa questão do opam... Ninguém falava que fazia mal, né? Não tem que fazer bem, falavam que fazia bem, é o povo. Eu lembro que no máximo os caras davam zoada, na minha época todo tem 30 e pouco, né? Agora tem 30. Da ontem eu tenho 39. Então, na minha época os caras zoavam, falavam que ia ficar com a mão peluda, não sei o que, mas era zoirinha. Mas eu não tinha, eu acho que não tinha nem... Bom, informação com certeza eu não tinha, né? Mas eu não sei se tinha nem o estudo, nem sei. É, não, não tinha, não tinha. Eu vi, eu lembro, quando saiu o primeiro TED Talk sobre pornografia, foi de um psicólogo, um psiquiatra, enfim, mostrando e eu, caramba, fiquei impressionado. E aí, anos depois eu fui realmente me livrar mesmo. E já tem, o quê, mais de... Tem uns dois anos e meio que eu não consumo mais mesmo, mas foi um processo de anos, né? Porra, deixa eu te perguntar uma parada então, com todo respeito sobre esse bagulho. Olha, olha, olha. Não consumir pornografia, cara, entendo, mas isso é sinônimo de não se masturbar, por exemplo? Não, não, assim, qual que é o problema, né, mano? Tipo, a gente associou, por exemplo, então pega a maioria dos jovens hoje, grande maioria, principalmente, a primeira relação é com uma tela. Então, antigamente era revista, Playboy, o que, claro, que não é ideal, mas a tela e os vídeos baratos, a novidade limitada, então são esses três aspectos, a pornografia, novidade limitada, fácil acesso e prazer imediato, sem esforço. Então faz isso que a pessoa fique ali horas, nessa busca do pa minérex, e os vídeos são extremamente do pa minérex porque é sempre uma novidade. Só que a pessoa está gerando uma neuroplasticidade, ou seja, o cérebro está se moldando ali pra uma tela. Então, o único sentido que ela está usando é o visual. Então, só que uma experiência como outra pessoa, ela vai ter vários, né, outros toques, cheiros, tudo. E aí, a pessoa ela aprendeu daquela forma e aí, pô, aí fala, beleza, mano, eu vou parar então com o pornografia, vou só me masturbar. Qual que é o problema disso? O cérebro ele vai associar ainda, vai se masturbar de uma forma muito luxuriosa, assim, sabe, sem trazer a parte cricria, assim, mas assim, fica muito ainda, são aqueles mesmos circuitos. Entendi, isso faz de mal também, é isso que está dizendo. Acaba que sim, e muitas vezes volta pra pornografia, experiência própria, quando eu tentava cortar a pornografia nos 20 e poucos anos, eu falava, não, então eu vou só me masturbar e aí, vou acabar voltando, né, porque eu sou muito a favor dessa ideia de você cortar mesmo, sabe, cortar esse estímulo e deixar o corpo, eu gosto de falar como se fosse o corpo se curar mesmo um pouco, sabe, porque é uma coisa completamente artificial, que eu fiquei anos ali e muitas vezes, pô, muitas jovens todos os dias, cara, durante anos. Imagina, né, você vai moldar, você vai traçar uma autoestrada no seu cérebro de, hiperdopaminérico, assim, vira um hábito. É um, se for lá, seria um absurdo dizer que a maioria dos jovens, da minha geração, era um punheteiro? Será? Acho que não, cara, porque todos os meus amigos que eu conheço... O que é punheteiro, né? Ah, é um cara que, pô, curte, ele bate uma penteia por dia, vai. É, é um punheteiro. Isso que é o negócio, eu acho que, cara, antes do pornô, a grande maioria das pessoas não ia ter estímulo suficiente para bater uma poeta todo dia, mano, porque não tem tanta novidade, assim, sabe? Aí com... Enfim. Eu estou lembrando, eu estou lembrando do meu moleque aqui, como é que era. O pornô, o cara tem sempre novidade, ele fica todo dia lá mesmo. É, primeiro que era difícil, assim, a facilidade hoje em dia ela é determinante, na verdade, né? Eu estava pensando, inclusive, como é que a geração que está chegando, agora, na adolescência, vai, de fato, descobrir como é que vai ser... Porque assim, eu sou pai de duas meninas, uma de onze e uma de nove. Então está chegando uma época que esse será um assunto, né? A gente vai trocar essas ideias. Já estamos começando a trocar, pelo menos, com a mais velha. Então, eu fico pensando... Uma das coisas que eu gostaria de entender como funciona para a moleque é, como eles descobrem, sabe? As coisas. foi, sei lá, trocando ideia na escola uma vez e sei lá, um dia eu tava com a revista na mão e coisas que eu não fui, que eu não entendi no começo e putz, hoje tem muita informação por aí fácil e de qualidade ou não, né? Cara, eu me pergunto muito isso, se eu fotei filho um dia, como é que eu vou fazer? Como é que eu vou limitar? Eu acho que é, cara, a gente tem controle até certo ponto, né? O que a gente tem controle das nossas ações, como a gente reage a vida? Eu acho que é muito exemplo, geralmente você vê no restaurante, né? Quando a criança tá um tempão lá na tela, os pais geralmente também estão no celular. Não julgando, né, mano? Claro que eu já também fiquei no celular num restaurante, sabe? Mas não é o ideal, não é o ideal? É, é estranho a relação que a gente sai hoje com os amigos, tudo mais, você entra na prática num bar pra trocar uma ideia, pega o celular e se fica perdido naquele, ou então de noite antes de dormir, uma das piores coisas que dá pra fazer inclusive é ficar zapiando o celular antes de dormir. Tem até o nome, procrastinação da hora de dormir, bedtime procrastination, é como se fosse uma vingança pelo tempo perdido, né? Então a pessoa, por ela não conseguiu render no dia, não, agora eu vou ficar por uma, duas horas aqui, pintando no celular, eu já fiz muito isso.

========================================

