 Olá, meus queridos paróquianos virtuais, sejam bem-vindos a mais um café com o Padre e hoje eu vou responder algumas perguntas de vocês, é o que dá, né? Então vamos lá! Padre, sugestão de livros para quem gosta da vida dos santos? Bom, eu sugiro que você comece pelos santos que você gosta, é dos santos que são da sua devoção. Então eu não teria uma sugestão de livros, mas sugiro que você, por exemplo, se você gosta de Santa Terizinha, lê a história de um alma, tá? E assim por diante, livros que são também acessíveis a você, tá? Que são fáceis de livros, não adianta pegar um livrão assim, cheio de detalhes, e eu não gosto. Por exemplo, eu li um livro do Francis Trochot, falando assim em francês, que é sobre o Curadars. É um livro grosso, mas eu sou da Vodus no Curadars, né? Foi na época que eu era seminarista.
 na época que eu era seminarista, então eu gosto muito, tá? Agora você quer um livro assim também que não é de uma santa, mas que é um livro cheio de virtude, de santidade, muito bom para jovens e crianças, mas que também serve para adultos, é o livro da Ceci Cone, que é uma jovem, uma criança que se tornou freira aqui no Brasil, que faleceu já, acho que uns 100 anos ou mais de 100 anos atrás e que ela sempre via o seu anjo da guarda, então acho muito legal, eu li também muitos anos atrás e eu sempre recomendo esse livro, eu acho que o título é Devo Narrar Minha Vida O método MOB é permitido ou sua abstinência total até que a relação seja para gerar uma criança? Acho bem interessante essa pergunta, porque veja bem, a gente não pode ser extremista e escrupuloso
 Crupuloso é nessa questão de afetividade, sexualidade, do casal, casada, né, igreja. Ou seja, dentro da benção de Deus. Veja bem, qual é a finalidade do matrimônio? Finalidade do matrimônio é a união dos congis, do amor, né, na doação recíproca, e a geração de filhos. São essas duas finalidades. Não é só uma, nem só a outra. De forma que, mesmo que não haja geração de filhos, porque um dos dois é estéreo, ou porque já estão com idade avançada, continua sempre a outra finalidade, que é a união dos congis. É, então, o ato conjugal, ele expressa e ele tem como objetivo essas duas finalidades, mesmo não tendo uma, tem a outra. Está tudo claro até aí. Então, os métodos naturais para evitar filhos, são permitidos em situações de grave necessidade. Por exemplo, uma grande pobreza, você não tem condição de idade.
 Você não tem condição de dar de comer a criança, você está passando por dificuldade muito grande, mesmo real. Ou você tem um problema muito sério de saúde, ou você está vivendo numa guerra, então são coisas muito graves. E são permitidas por isso, o espaçamento dos filhos, ou mesmo a redução do número de filhos por essas razões que precisam ser muito bem discernidas com o direto espiritual ou diante de Deus em oração. Porque às vezes a gente quer reduzir o número de filhos, não é porque está passando fome, não é porque, sei lá, está na situação grave, mas porque eu quero dar do bom e do melhor. Então isso não é justificativo, né? Então, qual seria o outro extremo? Eu achar que o ato conjugar só vale para ter filho, você está doido? Então isso não existe, né? Essa igreja não fala, claro que isso não existe, tá bom? Então não faz nenhum sentido isso, certo? Tem essas duas funções, o meu do casal e o geração.
 Suções, nenhum do casal, geração dos filhos, mesmo quando você não pode gerar filhos, mas você continua amando seu marido e sua mulher, certo? Padre, uma pessoa que possui pecados mortais, ela pode ser santa ainda, se tiver arrependimento? É, eu não entendi a sua pergunta, mas eu vou tentar explicar o que eu acho, tá? Acho que você quis perguntar, veja bem. O que é uma pessoa santa, uma pessoa que ama a Deus acima de todas as coisas, é o próximo como assim mesmo. E tudo faz por amor a Deus, renuncia sua vontade para servir a Deus, né? Então, progride na virtude, nos donos, etc. Uma pessoa que está em pecado mortal, ela está caminhando para o inferno, ela não pode ser santa porque a sua é impossível, né? Porque ela não está amando a Deus, ela está vivendo no pecado, certo? Agora, eu me arrependido o que eu fiz, é me arrependido o meu pecado mortal, seja lá do tério, seja lá a rouba, sei lá o que foi. Me arrependido o que eu fiz.
 Me arrependido que eu fiz, sinceramente, todo coração, prometo não fazer mais, confesso e receba a absolvição, pronto, eu saí do pecado mortal e agora estou vivendo a graça de Deus, então sim, agora eu posso ser santo, entende? Eu não posso ser santo vivendo no pecado, eu tenho que sair do pecado, então meu pecado é muito grande, Deus vai me perdoar, vai, está arrependido, Deus vai te perdoar, confesse, Deus vai te perdoar. Faz estar arrependido significa deixar o pecado, ou é pelo menos fazer esse propósito firme e sério de deixar o pecado, né? Essa daqui é bem pegadinha, né? É, o que o Senhor acha sobre Monsenhor Marcelo Lefebre e a fraternidade do Senhor Dota o São Pildespo? Não acho nada. Padre, tem um dificuldade em discernir se um olhar é consentido ou não? Me ajude. Tá, vamos lá. Eu sempre falo isso para os meus alunos, tá? Inclusive, se você já adquiriu o nosso livro, fala sobre isso.
 que o nosso livro fala sobre isso também, tá? Tem ajuda pra você confessar bem o checklist da boa confissão. Então vamos lá, veja, o que é consentir e o que é olhar? A gente tem que destrinchar os termos pra poder descobrir a verdade do que se está sendo dito, né? A coisa ficar racional, né? Então o que é consentir é aceitar livremente no casamento. Eu aceito aquela mulher livremente, estou consentindo casar com ela, digo sim, ela diz sim, ela quer casar com ele, é uma aceitação livre, voluntária, correto? É, alguém me oferece uma coisa pra comer, eu posso dizer não, obrigado, não posso comer isso, eu não quero, tô sem fome, então eu consinto, eu pego, ah, que legal, que bom, porra, tava morrendo de fome, esse negócio é tão gostoso e você com, então consentir e aceitar livremente, ok? E o que é olhar? Bom, olhar é ver com atenção, eu sempre falo isso também pros meus alunos.
 sempre falo isso também para os meus alunos. Então, por exemplo, eu estou vendo muitas coisas aqui ao redor, aqui de onde eu estou, né? Estou vendo muitas coisas ao redor. Eu sei que a culá tem plantas, eu consigo ver assim pela visão periférica, vejo livros aqui na minha frente, aqui atrás de mim sei que tem livros, mas não estou vendo, estou vendo, é os que estou na minha frente. Mas olhar significa que eu vou parar de falar com você aqui e vou olhar, ah, ali tem Catecismo da Igreja Católica, ali tem Vida de São Bento, Vida dos Santos Curadários, entendeu? Eu estou olhando. Livremente, eu deixei de olhar para você e passei para olhar para cá. Então, como é que eu sei de ser nisso e olhar com sentido ou não? Você está se referindo a olhar pecaminoso, né? Olhar para uma mulher mal vestida, por exemplo, que é quase tudo, né? Quase uma totalidade das mulheres andando mal vestidas, infelizmente, né? É claro que eu tiro aqui as mulheres que têm
 aqui as mulheres que têm modéstia cristã, né? Então eu vejo muitas coisas, posso ver muitas coisas na rua e achar bonito, ser atraído, olhar por aquilo, mas eu não quero ficar olhando aquilo, eu vi, mas eu não quero ficar olhando, acompanhando, quebrando pescoço, imaginando coisas com relação àquilo. Então o consentimento é quando eu, por libra espontânea à vontade, olho, observo e fico observando aquilo com o intuito de alimentar mal os pensamentos. Ficou claro? Espero que sim. Padre, por que Lutero tirou livros? Os protexantes dizem que eram livros que a igreja inventou. Ele tirou livros porque ele é um areche. A igreja escolheu os livros da Bíblia. Ponto, os livros, todos os livros da Bíblia foram escolhidos, inspirados pelo Espírito Santo, foram escolhidos pela igreja. Aí Lutero disse, não, não, eu acho que esse não. Aí tirou os que ele achou que não. Então, porque ele é um areche.
 Então, porque ele é um hereste? Padre, é preciso ter primeiro comunhão para poder se confessar? Não, é preciso saber confessar, tá? Veja bem, é preciso eu ser batizado. Se você é criança, o curso de primeiro comunhão vai te ensinar a confessar. Eu estou dizendo isso bem teoricamente, né? Nem para eu achar graça, mas é a realidade porque é triste. Se você é adulto e não fez primeiro comunhão, você é jovem, você é adulto, é preciso que você saiba confessar, tá bom? Então, veja meus vídeos, eu ensino muito sobre confissão. E se você quiser uma guia prática, um guia prático para você confessar, bem, nossa checklist da boa confissão. Bem, São Padre, eu posso ver conteúdo da Igreja Ortodoxa e ler os livros adicionais da Bíblia deles? Você tem tempo para isso, meu filho, porque olha só, você já leu tudo sobre a Igreja? Sua Igreja verdadeira, Igreja Católica, você já leu os documentos...
 Católica, você já leu os documentos da Igreja, você já leu o Cacismo Todinho, você já leu, sei lá, a Bíblia Católica toda. Então, porque cargas d'água, você quer perder o seu tempo lendo livros da Igreja Autodóxia? Você não acha que está perdendo o seu tempo, não? Ah, essa daqui é muito legal. Olha só, para te atenção. E para luz, antes de lhes é pecado? Pessoal, é pecado se você não me levar junto, tá bom? E a outra pergunta também da mesma pessoa. Pode ir para a praia sem ser ir na praia? Eu acho que eu vou dar para tomar um cafezinho aqui para ir depois dessas. Querem? Meu fio, para a mão de Deus. Vou deixar, comentem aqui. O que vocês acham? Mais uma daquelas procure meus vídeos sobre escrúpulos. É pecado usar camiseta? Meu filho. O que é camiseta, tá? Alguém me explica aí. Porque para mim, a camiseta é aquela camisa de malha de manga aqui. Tem gente que vai para missa com essa camisa. Não vejo nada de talvez não seja...
 nada de talvez não seja assim a coisa mais é não é nem questão de modesta né mas a coisa mais digna para você e para mim isso agora camiseta e aquele negócio que é assim tem uma alça não sei se ainda se usa isso quando era criança tinha nunca mais ouvi alguém assim homem não vi né é bom depende para dormir em casa é a questão é que tudo vocês colocam na categoria é pecado e não é pecado e às vezes é convém ou não convém entendeu é melhor ou menos melhor ou menos bom para falar português errado mas para entender então a questão é ser pecado a questão é qual é o meu discernimento né eu vou usar onde eu vou para que lugar o qual é estampa que tem na camiseta então assim enfim é pecado não casar tente invento e faça um pecado diferente então eu vou lascar o que que você acha que vocês acham pecado no casar eu tô frito né pelo amor de Deus melhora
 Deus, melhora, melhora, tá bom? Melhora. Então, veja bem, existem, é, nós fomos criados por Deus para uma vocação ou para servir e amá-lo. A nossa vocação é a melhor forma de servir e amá-lo. No meu caso, eu tenho certeza absoluta, como 2 e 2 é 4, né? Não existe a ideologia da matemática, que eu nasci para ser padre. Essa é minha vocação, Deus me chamou, eu sou feliz sendo padre, já mais de 20 anos. Bom, existem outras pessoas que nasceram ou que têm a vocação matrimonial. O que não existe é a pessoa que tem a vocação para se servir. Ah, não, eu não quero dor de cabeça, eu não vou ser padre, eu não vou ser freira, né, se for mulher, eu não vou casar porque eu quero ficar de boas. Então, você quer preferir, né? Você não sente a vocação matrimônio, mas alguma é vocação para doar a vida você tem. Ou é o selibato servindo à igreja, sendo missionário, tá? Ou é entrar no convento ou ser sacerdote, só não pode ser.
 Cerdote, só não pode ser, ah, eu estou de boas, quero casar, não, eu vou ficar aqui, curtir, não, isso não existe, tá? Então, talvez, se você não tem vocação só cerdosa, se que é homem, né? E não tem vocação na vida religiosa, você não quer casar porque? Você tem problemas na sexualidade? Então, tudo bem, é compreensível, mas você tem que dedicar a sua vida a outra coisa, tá? Dedicar a sua vida, Deus me chama alto, tá bom? Então, eu ainda tenho muitas outras perguntas aqui, mas vai ficar para a próxima vez. Espero você, se você não é inscrito aqui no nosso canal, por favor se inscreva, deixa o seu like, coloque sua pergunta, que eu posso responder no próximo. Café com padre, com uma defida, economia, né? Fica com Deus e nosso Senhor, Deus te agradece.